Para cada consulta, deve ser exibido o plano de execução original e o plano de execução após eventual intervenção do aluno na consulta ou na base de dados com o intuito de melhorar o desempenho da consulta. O resultado da intervenção deve ser comentado, mesmo que não tenha obtido ganhos.

Para a base de dados IDH:

1 - Municípios que não pertencem a região norte
2 - Municípios que possuem o mesmo nome
3 - Média de municípios por Região
4 - Sigla dos estados com as respectivas quantidades de municípios
5 - Município com as pessoas mais idosas
6 - Ano em que Salvador obteve o melhor índice de Instrução
7 - Qual o município com a melhor distribuição de renda
8 - Quais estados possuem municípios com IDH geral maior que 0,8
9 - Qual o maior IDH de educação por estado
10- Relatório de Todos IDHs da Bahia de 91 e 2000, inclusive com a
diferença entre os mesmos
11 - Relatório comparativo entre as médias dos IDHs de SC e AL,
de 2000 e 91

Para a base de dados acadêmicos, devem ser consideradas as seguintes consultas:

- Gerar um relatório com todos os departamentos, professores, turmas e média das notas dos alunos em cada turma entre 2006 a 2010.

- Gerar relatório com nome do aluno, disciplinas cursadas com respectivos professores das turmas e notas e respectivo departamento dos professores
 
Ao total, serão 13 consultas, 11 para a base de IDH + 2 para a base acadêmica.

As bases e seus scripts estão disponíveis aqui:  https://ads.ifba.edu.br/file145

